Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiuszu. Czemu to podcast jest w środę?
Bo to jest doskonały dzień, taki środek tygodnia.
Piękny.
Ej, proszę, kto tu się obciął? Kto się obciął?
Nikt się nie obciął.
Jak to, nie obciąłeś się?
Taki wyglądasz na obciętego trochę, nie?
Ale ja się będę obcinął i to.
Z brody, czy z czegoś innego?
I z włosów. Ja muszę do zera schodzić, bo inaczej zdradzam swoje tutaj braki w środkowych rejonach, jak się pochylę, więc ja muszę wszędzie.
Odkąd noszę czapkę na podcaście, czyli prawie od zawsze, to nie ma już żartów o zakolarzach dwóch, tylko jednym.
Dobrze, dobrze. No zarosłem trochę, brodę muszę trochę skrócić i z wielką radością ją skrócę. Z wielką radością mojej żony, bo mnie to tak nie kręci za bardzo.
No ale trzeba być pięknym dla kogoś w życiu.
Trzeba, trzeba.
Trzeba być dla widzów, można trochę być dla żony.
Jak Tusk dla Tomasza Lisa po prostu.
Panie kolego, jak tam wyjazdy górskie?
A, jeszcze w górach nie byłem. Byłem w Energylandii. Nie sponsorowane jest to treść mojej opowieści, co tam u mnie słychać.
Chociaż słyszałem, że Energylandia po prostu potrafi się dogadać z każdym, że tam masz 500 followersów na Instagramie, coś ogarniemy, coś załatwimy.
Słyszałem, że jakby, ale ewidentnie widać, że firma ogarnia i otworzyła z ekipą nawet atrakcje, jest sklep ekipy. Nawet tam byłem. Ten rollercoaster ekipy jest taki dość, no dla małych dzieci, nie?
Wszedłem do tego sklepu i mówię, kupię sobie koszulkę dla ja. Ja mam koszulkę Fortnite'a, koszulka ekipy będzie dobra, ale były same takie dziecięce, nie było elki nawet takiej normalnej.
Co za szkalowanie, co za szkalowanie utalentowanych twórców, artystów internetowych.
Żadne szkalowanie, po prostu. Oni wiedzą, no jakby tam były podwójne XL-ki, to co by z tym potem zrobili? Myśleliby, nie wiem.
Podwójne XL-ki to tak, to tylko na kanałach gamingowych tacy są widzowie.
No, więc wyjazd bardzo sympatyczny. Złapała nas policja jak jechaliśmy do Energylandii.
Historia była dość skomplikowana, dużo, dużo, jakieś tam przekroczenie, ale niewielkie przekroczenie prędkości i w skrócie, bo to oczywiście moja żona rozmawiała tam z panem policjantem, bo ona jest kierowcą.
I w skrócie jest taka, że pan policjant powiedział, czyli jedzie pani z rodziną do Energylandii. Dobrze, to jest wystarczająca kara.
I tam z kieszeni wyjął jakiś paragon i mówi, widzi pani, hot dog 32 złote, 32 złote.
O kurde, aż tak drogo tam jest?
Wiesz co, nie wiem, nie jadłem hot doga.
Aha, no tak, tak, rozumiem.
Napoje są bardzo drogie, to jest rzeczywiście, jak idziesz tam z dziećmi, to te dzieci muszą sobie kupić jakieś pierdoły, zabawki, pluszaki.
Dużo jest takich rzeczy, te sklepy są właśnie pod dzieci, bo jak wychodzisz z każdej atrakcji, to przechodzisz przez sklep.
Tak, to ma sens.
No i tam widać, że to jakby, kto jest targetem, więc my, że byliśmy taką rodziną już nie dziecięcą, więc nie wydaliśmy jakoś specjalnie dużo pieniędzy.
To się rozumiem, ale rozumiem, że te kolejki tam przeznaczone są także dla dorosłych odbiorców, że można się przestraszyć.
Tak, są nawet takie, że tam masz od 140 centymetrów w górę, więc jakby dla takich już starszych.
Z synem muszę się wybrać, z córką to jeszcze za wcześnie.
Wiesz co, polecam, polecam, bo to jest dobra, porządnie zrobiony ten park.
To już mówiłem w zeszłym roku, jak byłem, że to, że byłem zdziwiony, on dalej się jakby rozrasta, dalej nowe atrakcje.
Są te takie ekstremalne, które oczywiście wszystkie zrobiliśmy wczoraj właściwie, no to dają radę, to tak na bardzo wysokim poziomie są.
A dużo ludzi jest?
Tak, było bardzo dużo ludzi, a my byliśmy w poniedziałek, więc...
To teoretycznie w poniedziałek nie powinno być, to wyobrażam sobie, że weekend tam musi być przerażający.
Weekend pewnie jest przerażający, pewnie ten tydzień czy dwa tygodnie temu, kiedy otwierali tam i tam ekipa była, no to myślę, że to już był totalny hardcore.
Ale ewidentnie czułem tak, że nie byli do końca przygotowani, bo bardzo wcześnie o 16.00 zaczynało brakować jedzenia.
Jak byłem w zeszłym roku, to tak zaczynało brakować koło tam 18.00, bo to zwykle do 20.00 jest, czasami przedłużają, ale więc może to był taki...
No wakacje, okienko covidowe, więc dużo ludzi.
Rozumiem, rozumiem. Ja chciałbym się wybrać do ZOO Wrocławskiego, ale trochę się też boję tłumów, bo z córką jeszcze żeśmy nie byli, to byłaby pewnie przyjemna wycieczka.
Ty chodzisz do ZOO we Wrocławiu?
No kilka razy byłem.
Myślałem, że weganie nie chodzą do ZOO.
Ale tam się je te zwierzęta, czy tylko oglądają? Ja nie wiem jakie ty masz wyobrażenie, tam nie palujesz sobie na te rzeczy i nie zjadasz.
Znaczy wiesz, jest takie, niektórzy uważają, że to oczywiście znęcanie się nad zwierzętami, trzymanie je tam w klatkach.
Z tego powodu pytałem.
Tak, też tak jest oczywiście, ale jest to też takie działanie i edukacyjne i ochronne po części tych zagrożonych gatunków, w jakimś tam stopniu.
Ja nie jestem wielkim fanem ZOO, więc no.
Nie wiem czemu, ja byłem przekonany, że ty jesteś na tych feratach austriackich w tym weekend.
Nie, za dwa tygodnie dopiero.
No dobrze, to powodzenia życzę w takim razie.
Więc na spokojnie.
Tak mówiłem, że jadę, ale to wcześniej zaplanowałem. A co u ciebie Remigiuszu?
Chciałem powiedzieć, no to o czym dzisiaj rozmawiam, bo u mnie nic.
O, będziemy mówili o Steam Decku, nie mylić, ze Stream Deck.
Ze Stream Deckiem, proszę państwa.
Czyli o Game & Boyu.
Game & Boy, doskonała nazwa.
Chyba twoja, to ty wymyśliłeś.
Chyba nie wiem, ja to nie wymyślam rzeczy. Valve zapowiedziało i zaprezentowało swoją konsolę przenośną, która nie jest trochę konsolą, o tym sobie zaraz porozmawiamy, czyli Steam Deck.
Słusznie Remigiusz zauważył, nie mylić ze Stream Deckiem od Elgato.
Producent deklaruje, że to najpotężniejsza kieszonkolka, kieszonsolka na świecie i pozwoli pograć jakby mobilnie w takie gry jak Control, Doom, czy też chwalili się polskim Ghost Runnerem.
Urządzenie ma mieć kształt podobny do Switcha.
7-calowy ekran.
Rozdzielczość ma 1280x800.
Odświeżanie 60 Hz.
Procesor i grafy od AMD i to ma mieć niecałe dwa teraflopy w sumie.
Ma mieć 16 GB RAM-u, a bateria pozwoli grać od dwóch do sześciu godzin.
Producent zapewnia, że sprzęt będzie otwarty i użytkownik będzie mógł sobie zainstalować np. Windowsa zamiast linuksowego Steam OS, który jest oryginalnie w tej konsolce.
Przypomnę też, że tam istnieje takie oprogramowanie jak Proton, dzięki któremu dużą część gier Windowsowych da się uruchomić na środowisku Linuxa.
Koszt będzie tej konsoli zaczynał się od 1899 zł za wersję z 64 GB pamięci masowej, ale to jest pamięć taka wolniejsza trochę, czyli eMMC.
Za 256 GB NVMe to jest 2499 zł i najdroższa wersja 512 GB to jest 3099 zł.
Sprzęt dotrze do pierwszych chętnych w grudniu, a jeżeli chcielibyście sobie dzisiaj zamówić, to niestety jest enigmatyczne stwierdzenie, że dotrze do Was w pierwszym kwartale przyszłego roku, czyli może i nawet w marcu.
Tak jest. Jest kilka rzeczy, o których warto powiedzieć. Chyba zacznę od tego, co wspomniałeś na końcu, że dostępność konsoli jest już dzisiaj bardzo mocno ograniczona.
Oczywiście jeszcze nie trafiła do sprzedaży, a już wiemy, że będzie ograniczona. Po pierwsze wynika to z tego, że jednak sprzęt elektroniczny dzisiaj nie tak łatwo się wytwarza, jak tam jeszcze parę lat temu.
Druga sprawa, że niezwykle ostatnio uaktywniło się środowisko scalperów, którzy skupują te wszystkie sprzęty w zastraszających ilościach.
Dotyczyło to konsol jakiś czas temu i pewnie do tej pory konsolę skupują. Ten produkt od Valve'a też najpewniej będzie skupowany masowo i potem sprzedawany drożej, bo najwyraźniej to się opłaca.
Wiesz co? Tam oni włożyli jakieś zabezpieczenia, czyli na jedno konto Steam możesz kupić jedną konsolę i to konto musi być na jakimś levelu, czyli nie może to być nowe konto.
Takie coś zrobili, ale to jest urządzenie, które jest do kupienia tylko i wyłącznie przez logowanie się na Steam'ie.
Tylko na Steam'ie możesz kupić.
O tym nie słyszałem.
Nie ma na razie żadnej oferty w żadnym sklepie. Jest tylko na Steam'ie.
To jest całkiem niegłupie zabezpieczenie, muszę powiedzieć.
Niegłupie zabezpieczenie, ale czy to w ogóle będzie w sklepach, to też tworzy pewne problemy, bo jeżeli nie będzie go w sklepach, to kto kupi prezent dziecku na komunię przez Steam'a?
Raczej mała szansa. Dobra, to ma swoje plusy i najwyraźniej ma swoje minusy, ale to ciekawe rozwiązanie, jakoś nie trafiłem na te informacje wcześniej.
A jakie są twoje wrażenia po tej prezentacji, która się odbyła tak naprawdę na łamach portalu IGN?
Obejrzałem sobie to dokładnie, jeszcze parę innych filmów i omówień.
Na pierwszy punkt widzę, że nie można dotknąć tej konsoli, trzeba ją tylko i wyłącznie oglądać i jeżeli chodzi o prezentację, to wygląda bardzo ładnie.
To jest całkiem zacne urządzenie. Dosyć w dziwnym miejscu ma zlokalizowane te gałki kontrolera.
Podejrzewam, że to dlatego, że oprócz tych gałek są też takie dotykowe panele, które przypominają to, co w Steam Controllerze się przydarzyło jakiś czas temu.
Więc może ma to jakiś sens, ale to mówię, trzeba to złapać w ręce i sobie zobaczyć.
Pewnie można się do tego przyzwyczaić, nie powinno być to jakimś wielkim problemem.
To jest dosyć duże urządzenie, zwłaszcza w porównaniu do Switcha.
Chociaż to, jak trzymamy i takim podstawowym rozmiarem przypomina trochę Switcha, ale zdaje się, że jest grubsze chyba ze dwa razy.
Bardziej mi przypomina ten PadoDeck od Wii U.
Tak, tak, tak.
Switch ma 398 gram, a Steam Deck będzie miał 669.
To jest dużo cięższe.
Większy wizualnie wcale nie musi być.
Wygląda bardzo ładnie na dobrze wykonane urządzenie i atrakcyjne.
Trochę mnie martwi pod wpływem Switcha, muszę przyznać, że Switch niezależnie od tego, jakie tam ma rozwiązania i takie trochę są one przestarzałe, to jest jasne,
to jednak możliwość odłączania kontrolerów daje dużo ciekawych opcji.
Przede wszystkim taką, że jak się zepsuje kontroler, to nie trzeba wymieniać całego urządzenia.
Wystarczy wymienić ten kontroler, to jest coś, co mocno załatwia sprawę.
Plus fakt, że te kontrolery są takie ruchome, to można je wykorzystywać do całej masy różnych rzeczy.
No ale czy na Steamie masz gry, które wykorzystują kontrolery ruchowe?
Oczywiście, że nie.
Też mówimy o sprzęcie, które oczywiście jest otwarte na wszystko inne, ale jest Steamowe, nie?
Nie, nie, nie, ja nawet nie wymagam tutaj, pokusiłem się tylko i wyłącznie o to porównanie ze względu na ewentualne wady, które mogą się przytrafić.
Dużo przyjemniej byłoby wymienić po prostu tylko część urządzenia niż całe, ale to jest zupełnie inna historia.
Wizualnie jest bardzo dobre i gier będzie bardzo dużo od samego początku, będzie w co pograć.
Oczywiście, tam są pewne ograniczenia, bo nie we wszystko, to nie jest sprzęt, który jest jakiś super potężny. Traktuję to trochę jak przenośnego peceta.
Ja osobiście nie mam takiego silnego zapotrzebowania, żeby grać sobie na sprzętach przenośnych, ale to jest chyba temat, który sobie omówimy za chwilę.
Więc pierwsze wrażenia są bardzo dobre, jeżeli kogoś taki sprzęt interesuje, a jak widać najwyraźniej tak, bo się wszystko sprzedało na pniu, no to chyba wydaje się to dosyć atrakcyjne.
Pytanie, ile tego było, bo jak przygotowali tysiąc konsol, to nie mamy niestety żadnych informacji.
Widać po tym, jak się oglądają filmy o Steam Decku, jak jest szum na Twitterze, że jest jakiś zainteresowany.
Ja ogólne wrażenia mam dość pozytywne, mam trochę obaw.
Mi się podoba idea mobilnego grania, tutaj się trochę właśnie tego rozmiaru i ciężaru obawiam, ale super jestem zadowolony z tego, że postawili na otwartość sprzętu.
Podoba mi się to, ale z drugiej strony mam obawy, bo to nie jest konsola realnie, to jest mikrokomputer.
Możemy to zrobić co z każdym PC, możemy sobie na osobnych kartach SD mieć na jednym Windowsa, na drugim jakiś system multimedialny, cokolwiek.
Tak jak z PC-tem. Wydaje mi się, że jak ktoś zainstaluje Windowsa to wystarczy.
Epica, Game Passa możemy tam mieć, GeForce Now to mnie napawa, że te usługi tak naprawdę streamowania mogą bardzo mocno przedłużyć życie tej konsoli.
No ale też mamy wszystkie takie możliwe usługi rozrywkowe jak Netflix, HBO czy Excel.
Ciekawą informacją, ta informacja się pojawiła już po tej prezentacji, jest to, że tam będzie slot M2-2230, czyli na te najmniejsze dyski M2.
One są dość tanie, więc w tym momencie wydaje się bardzo opłacalne.
Do tej pory wydawało mi się, że ten pierwszy model to bez sensu, bo tam masz słabą wolną pamięć i jednak 64 giga pamięci masowej to jest bardzo mało.
Pamiętaj o tym, że nie będzie tam przynajmniej na początku gier optymalizowanych pod ten sprzęt, tylko pobierasz te pełne wersje gier ze Steama, tyle ile ważą.
Na Switchu wygląda to trochę inaczej, bo zawsze tam jest jakaś dedykowana wersja.
Nie wiem jak to będzie z rozbieraniem tego, czy to będzie wymiana dysku, czy to będzie dodatkowy.
To jeszcze poczekamy aż ten sprzęt się pojawi.
Cena jest okej. Oczywiście zawsze można powiedzieć, że jest za drogo, ale patrząc na to jakie gry obsługuje, jak to wygląda, to w szczególności ta pierwsza cena jest naprawdę spoko.
Jeżeli za 150 złotych możemy sobie kupić 256 giga tego jakiegoś SSD M2, to robi nam się 2000 złotych i mamy bardzo fajną konfigurację.
Jest opcja podpięcia pod monitor. Obawiam się, że może to być dość drastyczny spadek wydajności, nawet jeżeli będziemy grali tylko na Full HD.
Może się to sprawdzić w starszych grach, może się to sprawdzić w grach e-sportowych, które są bardzo optymalizowane pod starsze komputery.
Tam jest procesor AMD. AMD ma swój odpowiednik DLSS, czyli Fidelity FX Super Resolution, ale na pełny pokaz możliwości tej technologii chyba jeszcze trochę poczekamy.
Zastanawiam się, czy Valve wypuści coś takiego jak taki certyfikat dla gier, że będą działać i że będą działać w miarę okej.
Tak jak teraz masz wybór wedle systemu operacyjnego, że możesz sobie tam, że tylko na Apple'a, na przykład tylko na Linux'ach gier. No bo dostajemy teraz sprzęt i to nie jest konsola i nie mamy żadnej gwarancji, że za rok gry, które będą wychodzić będą na tym działać.
To jest też tak, że ona ma na pewno ograniczoną wydajność. Gdzieś te wnętrzności są na poziomie tego, co w zasadzie chyba się w PS5 znajduje i w nowym Xboxie.
Zgadzamy się co do tego, bo to jest nawet w tym artykule. Też mi się wydawało, dlatego to zadaję w formie pytania, bo też trafiłem na to w jednym z artykułów, które gdzieś tu podesłał.
Teraz znajdę te informacje. Digital Foundry trochę to porównało do Xboxa Series S. Ok, nie mogę tego znaleźć. Zadałem to w formie pytania i tak poprzestanę.
To o czym chciałem powiedzieć, że wydajność tego urządzenia jest ograniczona i nawet pytanie o to, czy za rok, jak będą wychodzić gry, to będą działały na tym sprzęcie jest jak najbardziej uzasadnione, ale też warto powiedzieć, że te gry, które dzisiaj są dostępne to nie wszystkie na tym pójdą.
Cyberpunka nie pokazali.
No to trudno się akurat dziwić, ale plusem jest to, że jest cała masa bardzo ciekawych gier i takich mocno rozbudowanych, które zaskakuje mnie, że one są tam obecne. Pytanie jak będzie to chodzić.
Control i Doom, który tam był testowany to jest taki właściwie trick, który można stosować zawsze prezentując sprzęt, bo obie te gry są fantastycznie zrobione technologicznie, zwłaszcza Doom.
Podejrzewam, że ludzie, którzy zajmują się optymalizacją tego na odpowiedni sprzęt potrafią zrobić świetną robotę i te gry nie stanowią żadnej gwarancji, że inne na tym poziomie graficznym także będą chodzić.
Ale jest to jakiś wyznacznik tego, co można tam zrobić, jeżeli się trochę wysili na przykład deweloper i zrobi specjalnie grę pod to, o czym mówiłeś wcześniej.
Jeszcze do tego nie mamy informacji, czy w ogóle będzie można robić grę pod to. Wiadomo, że wewnątrz gry będziesz mógł zrobić sobie taki pstryczek, wersja pod Steam Decka, ale to już jest kwestia deweloperów.
Ja mam dużo większą nadzieję w tej technologii FidelityFX, która będzie w jakiś tam sposób podbijać nam tą grę, jak DLSS.
Tak, tak. Przepraszam, że ci tak wejdę w słowo. To oczywiście jest fantastyczna technologia i zdecydowanie odciąża to, co urządzenie musi zrobić, natomiast wszystko ma swoje granice.
To nie jest tak, że odpalasz sobie te opcje i nagle totalnie zasoby przestają być wykorzystywane. One nadal są, tylko trochę w inny sposób, bo tam jest więcej nacisku nałożone na te algorytmy i na tą sztuczną inteligencję,
mniej na wyświetlanie grafiki. Generalnie korzyść jest zauważalna, bo dużo lepiej to wszystko chodzi. Ale zobaczymy, jak tak patrzę sobie, bo podrzuciłeś mi też listę gier, które chodzą na tym Protonie, czyli na tym systemie, który ta konsolka jest uzbrojona.
No i widzę, że np. Cyberpunk jest na tej liście, jest np. Death Stranding. No bo Proton istnieje już w systemie SteamOS, który możesz sobie zainstalować. Tak, tak, tak.
Rozumiem, że to nie jest jakaś super nowa technologia, więc ta lista tych gier jest odpowiednio długa. I tu jest dużo bardzo takich nowych produkcji, które mają, jeżeli będzie można w nie pograć na takiej konsolce,
no to ona robi bardzo duże wrażenie, bardzo dobre wrażenie. Natomiast też mam takie podejrzenie, że to ma sens do pewnego momentu, no a prędzej czy później będziemy mieli do czynienia z takim graniem zdalnym, czyli streamowaniem gier.
I to jest jakaś przyszłość dla nowoczesnych, świetnie wyglądających gier, bo nie ma co się oszukiwać, nawet jeżeli coś da się odpalić na tym sprzęcie, no to nigdy to nie będzie chodziło jakoś super mocno.
To jest fantastyczne urządzenie dla indyków, dla fajnych indyków. Być może to jest jakieś nowe pole, choć Steam ma całą masę indyków i być może to jest świetna konsola, żeby ich więcej sprzedawać,
bo to jest jakby nowy rynek zbytu dla tych gier. Tych indyków trafia tak bardzo dużo, że one się gubią gdzieś w tym całym tłumie. No i tu pojawią, tak jak zresztą cała masa niezwykle ciekawych gier była przenoszona swego czasu i pewnie nadal jest na Switcha.
Dlatego, że to po prostu jest nowy rynek zbytu i tam ludzie kupują te gry i one nowe życie.
Ale na Switcha masz ponad 80 milionów.
Tak, tak, oczywiście. To jest ogromna grupa odbiorcza, więc to się jak najbardziej opłaca, ale to potwierdza, że jakby tworząc nowy sprzęt, nawet taki, który jest w zasadzie mikropecetem,
tworzymy nowe miejsce, w którym możemy sprzedawać gry. No i te produkcje, które, wiesz, bo patrząc na takie typowe granie, jakie ja uprawiam, no to raczej nie próbuję grać w indyki.
Wiem, że to jest duża strata dla mnie, bo jest dużo fajnych gier i tam oczywiście jest parę takich produkcji, które ogrywam, ale bardzo często one przechodzą trochę bez echa, bo są wydawane w takich ilościach.
A tam gracz, który będzie się bawił tym urządzeniem, to zawsze na takiego indyka zwróci większą uwagę, bo jest duża szansa, że ten indyk świetnie mu pójdzie na tym sprzęcie.
On nie będzie szukał tych gier AAA, bo będzie wiedział, że to nie do końca jest idealny sprzęt pod te gry.
Dlaczego założyłeś, że te gry będą słabo chodzić? Był pokaz, dziennikarze IGN-u grali w te gry, mieli bardzo dobrą opinię.
Wydaje mi się, że to ty zadałeś pytanie, jaką mamy gwarancję, że za rok nowe gry będą chodziły na tym dobrze.
Ja powiedziałem, że nadzieję mam w FidelityFX, że ta technologia rozwinie się co najmniej tak jak DLSS, co nam przedłuży żywotność tej konsoli bardzo mocno.
Mamy tutaj bardzo dużo gier, które pójdą na tej konsoli, a nawet jak nie pójdą, to możesz zainstalować Windowsa.
Tak, ja wychodzę z założenia, że praktycznie każdą grę, która wyjdzie na peceta, da się na tym sprzęcie zainstalować.
Oczywiście pytanie jest najważniejsze takie, jak to będzie chodzić i zakładam, że w przypadku tych największych gier to może się zdarzyć,
że będą chodziły bardzo słabo, bo sprzęt nie wyrobi z tym wszystkim. To jest tyle.
Ja też mam takie podejrzenie, oczywiście każdy ma inne podejście do kupowania takiego sprzętu,
ale gdybym ja kupował dla siebie tę konsolkę, to raczej z myślą o tym, by tam poszukać jakichś sobie indyków, które normalnie na pececie mi umykają.
I mam takie podejrzenie, może ono jest nietrafione, że dużo ludzi kupujących tę konsolę myśli raczej o urządzeniu,
na którym można sobie pograć w takie gry, których szkoda być może odpalać na pececie świetnym, wypasionym itd.
Może to jest błędne podejście, może jednak większość kupujących chciała pograć w najnowsze, dobrze prezentujące się gry,
ale wydaje mi się, że nie. Ale to też nie jest tak, że to jest jakiś zarzut wobec tej konsoli. Wydaje mi się, że to jest takie miejsce,
że ta konsola zaspokoi taką potrzebę i że to jest fajne miejsce, że rynek potrzebuje urządzenia tego typu,
że potrzebuje peceta, który nie jest wybitny, ale pozwala zagrać od razu na dzień dobry w kilka tysięcy tytułów,
bo biblioteka jest tak bogata, gdzie oferuje ogromny wybór i tyle.
Dla mnie ten sprzęt byłby trochę takim backupem growym peceta, czyli w ogóle mnie to nie rajcuje,
bo właśnie po to mam peceta mocnego, żeby odpalać na nim w wysokiej rozdzielczości, w wysokim frameracie i na wysokich detalach gry.
Jak chcę sobie pograć zdalnie, to mam telefon, mam Switcha, na którym trochę gram windyki, ale raczej gram w te gry Nintendo cały czas.
Czyli ekskluziwy takie.
Tak, tutaj nie będzie żadnych ekskluziwów, to będzie to co na Steama.
Będąc w podróży, mam ze sobą Kindla, telefon, lapka i jakby nie czuję takiej potrzeby, że to mi coś da realnie.
Może to, że Gothica 1 da się tam uruchomić, to dla wielu będzie game changer, ale nie wiem, może fani strategii.
Ja mam obawy, widzę trochę nadzieję i to jest bardzo kontrowersyjne, co powiem, że to może być ciekawy sprzęt dla miłośników e-sportu.
I już się tłumaczę, już się tłumaczę. Po pierwsze, możesz do tego sobie podpiąć klawiaturę i mysz, pójdzie ci LoL, CSGO, PUBG.
Oczywiście PUBG nie chodzi na SteamOS, musisz Windowsa mieć, czy tam Dota.
Może Valve będzie chciało w jakiś sposób udostępniając możliwość grania kontrolerem w niektóre gry, żeby ten sprzęt był albo ciekawą opcją treningową,
albo takim wstępem, dość tanim wstępem do e-sportu. Nie wiem, bo jednak tak, szybki internet jest potrzebny, stabilny przede wszystkim.
To jednak e-sport to jest klawiatura i mysz, no chyba, że masz FIFA albo CODA, ale jak widzisz, masz CODA, no i w tego CODA mógłbyś tutaj już sobie grać na jakimś tam poziomie,
no może nie e-sportowym, ale może sobie trenować po prostu w podróży. Trochę wymyślam, ale tak mówię, kurde, jakbym był Valvem, to na pewno bym nie zignorował e-sportu.
Okej, okej, to ma sens oczywiście, co mówisz. Pewnie są też jakieś tam niedoskonałości w tym rozumowaniu, po prostu widzimy to trochę inaczej.
Faktycznie jest tak, że tak dla Ciebie jak i dla mnie to nie jest konsola, na którą czekam i którą na pewno kupię, bo ja też muszę przyznać,
że bardzo lubię sobie siedzieć przy komputerze w tych warunkach, które sobie tutaj stworzyłem i kiedy się wybieram w podróż to zdecydowanie bardziej wolę jakieś serial albo książkę sobie poczytać,
więc nie kręci mnie za bardzo granie mobilne. W parę rzeczy się bawiłem, ale to nie jest coś, co mnie interesuje.
Natomiast dużym plusem są tacy maniacy, którzy siedzą przy grze, nie mogą się od niej oderwać, a gdzieś wyjeżdżają, mają ten sam sejf, bo to wszystko w chmurze się zapisuje,
więc możesz sobie skończyć grę nie na PC, potem możesz sobie pograć na mobilce, potem wrócić do domu na PC.
Gdzieś tam też czytałem, że pracuje się praktycznie nad tą technologią, że możesz się przesiąść z tej konsolki na PC bez robienia jakichś tam specjalnych zapisów,
że to jest opracowywane, chociaż jeszcze w tej chwili nie działa. Ale tak czy inaczej, te save'y masz, więc możesz sobie kontynuować grę tam, gdzie chcesz i tak jak chcesz.
I to, co powiedziałem wcześniej i przez dłuższy czas, że ja mam takie poczucie, że to jest fantastyczny sprzęt dla osób, które chcą sobie pograć w coś, co nie jest przesadnie wymagające.
I to, co jest super sprawą i być może to jest dla Valve istotne, może jest ten esport istotny, czy te takie gry esportowe, że podnosisz tę konsolę,
sprawdzasz sklep i masz tam naprawdę tysiące gier do wybrania i być może ta lista, ten sklep, który będzie działał na tym urządzeniu,
zakładamy, że tylko na razie instalujemy Steamowe rzeczy, no to te gry, które będą tam wyświetlane, będą po prostu wyśmienicie chodziły na tym sprzęcie i tyle.
Ale i tak ilość tych gier jest na tyle gigantyczna, że to jest fantastyczne urządzenie.
Jak byłem małym dzieciakiem, to może jest zupełnie inna historia, ale pierwsze konsole, jakie żeśmy mieli, to się kupowało takie pudełko, do którego były zamontowane dwa joysticki
i najważniejsze było, jak duża baza jest gier i to były jakieś ping-pongi, jakieś takie super proste, 8-bitowe rzeczy.
I ta konsolka, jak dajesz np. dzieciakowi prezent, chociaż to jest utrudnione ze względu na rodzaj sprzedaży, to o tym żeśmy mówili na początku,
no to ten dzieciak od razu ma dostęp do całej masy różnych gier, do dzieciak dorosłych.
Ale wiesz co, pojawiła się też informacja, że Valve będzie chciało, żeby producenci zewnętrzni robili swoje Steam Decki.
Więc może być tak, że za jakiś czas one się pojawią, no tylko że Valve musi pewnie udowodnić, że to jest opłacalny biznes.
No właśnie, to jest też ciekawa propozycja. W pierwszej chwili sobie pomyślałem, no zaraz, jakby to Valve to nie jest jakiś taki, to jest po prostu mikropecet.
Każdy może, każda firma, która ma ochotę, co ty tam zerkasz, nie mogę się skupić, ciągle się patrzę gdzieś, tak mnie rozprasza to, że szok.
Więc, boże, o tym sprzęcie, to nie jest jakieś prawa autorskie, tajemnicze technologie, no po prostu to jest sprzęt, który został sporządzony na jakichś konkretnych zasadach, to jest pecet.
Więc gdyby inni producenci uważali, że to ma sens, to by sobie wyprodukowali już wcześniej.
No dobra, ale już wcześniej produkowali, no to nie jest też tak, że nic nie było.
Tak, tak, było, owszem, owszem.
Były te GPD Win 3, to w ogóle serii takich, ileś tam tych GPD, to była taka seria mikrolaptopów, Aya Neo, no i…
Nie mogę, stary, po prostu miał duchy w pokoju. Weź mu daj jeść, czy coś, jakieś dni wykarmione ten kot dzisiaj.
Kot o 20.00 dostaje jedzenia. Jezus, szaleje strasznie, wie co ona robi.
I to na tyle ma szeroką grupę, może nie szeroką, no ale jest na tyle ludzi, że im to się opłaca kolejne wersje robić.
To nie upada, GPD Win co chwilę jakieś robi, tylko że to jest dużo droższe, więc może ta cena, która tutaj jest super, to jest robione jakby ze współpracy z AMD,
więc to też może być, no jakby, Valve mówi tak, mamy taką specyfikację, chcecie kupić sobie jakby tą płytkę samą, no bo to jest jakby najważniejsze, nie?
Jasne, jasne.
Z procesorem, z GPU, jakby z wszystkim. Dobra, możecie to kupić, tylko jakby trzymajcie się tam w jakichś wytycznych, nie?
Że tam instalujcie SteamOS, albo cokolwiek. Oni mają wywalone, z tego co widziałem, wywalone mają co tam sobie, co chcesz to sobie rób. Kasuj tego SteamOS, instaluj Windowsa.
Tak, tak, ale to dlatego ta deklaracja, że Valve proponuje innym twórcom, znaczy innym firmom, żeby też sobie to robiły, no to w zasadzie nikt nie potrzebował pozwolenia, nie?
To są firmy, które robią to i tyle.
Nie, no mogliby, wiesz, w jakiś tam sposób zastrzec, ten SteamOS jest ich.
Aha, no tak, tak, tak, tak, tak. No dobrze, jakby wychodzimy, oni są otwarci na wielu poziomach i bardzo dobrze to cieszy i tak powinno być.
Ja w zasadzie, ja bym chciał, żeby ten produkt okazał się sukcesem, żeby to znalazło swoje miejsce na rynku.
Ja też.
Bo to jest całkiem niegłupia rzecz, ma to jakąś przyszłość. Dominacja Switcha mnie trochę męczy, nie dlatego, że źle Nintendo życzę,
ale to fajnie by było, gdyby kilka takich urządzeń mobilnych się na rynku pojawiło, one zawsze mi się wydają atrakcyjne,
mimo tego, że za każdym razem, kiedy o tym myślę, to nie potrafię do końca dla siebie tego, nie potrafię siebie odnaleźć w tym całym pomyśle,
ale wydaje mi się, że on jest wart uwagi i fajnie, gdyby się jakoś rozwinął i gdyby przyniósł jakiś pozytywny skutek.
Przy okazji jeszcze to, że inne firmy mogą produkować tego Steam Decka, no to powoduje, że mogą się pojawić urządzenia, które są lepsze jakościowo,
gdzie można np. odłączyć te pady, tak jak wspomniałem wcześniej.
A co ty mi odłączanymi padami, po co ci to, jak nie masz…
A wiesz co, bo to jest to przekleństwo tych pływających kontrolerów na Switchu. Cały czas, na szczęście mi się to nie przydarzyło,
ale cały czas myślę sobie, kurde, jak mi się przytrafi, to będę musiał zmienić.
Ale ile lat było, ile przez, wiesz, tysiące, setki lat wychodziły konsole mobilne.
Masz rację, masz rację.
To Switch ma z tym problem, to nie jest domena konsoli mobilnych, ale jeżeli popatrzymy, jak jesteśmy już przy grach,
jeżeli popatrzymy sobie, jakie są najpopularniejsze gry na Twitchu.
Nie jest to wyznacznik jakiś super, ale jest to, wydaje mi się, ważny wyznacznik.
Ostatnio jest na pierwszym miejscu GTA V, LoL, Valorant, Call of Duty Warzone, WoW i Fortnite.
I to będzie jedyny sprzęt, na którym odpalisz każdą tą grę.
A, to prawda.
No bo na Switchu zagrasz sobie w bieda wersję Apex Legend i może w trochę lepszą wersję Fortnita i tyle.
A tutaj masz najpopularniejsze gry. Do tego masz CS GO, do T2, ten Apex, ale on będzie, no na razie musisz zainstalować tam Windowsa, PUBG.
Powiem ci szczerze, że też potrzebujesz zainstalować Windowsa, żeby zagrać w PUBG na razie, ale może te parę miesięcy popracują nad tym.
Przynajmniej dobrze by było, gdyby te, jak masz na Steamie najpopularniejsze gry, no to żeby ta pierwsza dziesiątka działała.
Bo na razie nie jest tak. Ani PUBG, ani Apex nie jest obsługiwane.
I plus masz, to dla mnie cebuli jest bardzo ważny argument, masz całą swoją bazę zbieraną przez lata.
Jeżeli zbierałeś, jeżeli grałeś na Steamie, to masz te gry, nic więcej nie płacisz.
Po prostu możesz sobie je odpalać i tyle.
I bawi się.
Konkurencją są tylko laptopy gamingowe, no bo co, no i te GPD Win, ale to…
Wiesz, to jest, też trochę zastanawiam się cały czas, dla kogo to jest sprzęt.
Jak patrzę sobie na to najmłodsze pokolenie graczy, to oni wybierają bardzo często urządzenia mobilne, nie tylko, nie dlatego, że one,
wiesz, czyli telefony, nie dlatego, że one są fajne do używania w grach, bo nie są.
Nieważne, jakbyś zrobił dobrzy ekran dotykowy, to zawsze to jest takie trochę nieporęczne.
Ale też dlatego, że te urządzenia mobilne, takie typowe jak telefony, mają też jeszcze całą masę innych aplikacji, jak YouTube, TikTok i tak dalej.
Wiem, że na Steam Decku nadal będzie można to instalować, ale to będzie wymagało pewnych zabiegów, które telefon eliminuje.
Być może jest to taka konsola, która jest przeznaczona już taki trochę dla PC Master Race, czyli ludzi, którzy są w granie zaangażowani,
mają te swoje pecety i nie mogą się bez nich obyć i sięgają po taką konsolkę, bo ona idealnie zaspokoi ich potrzeby w podróży czy gdzieś jak są poza domem.
Natomiast mam taką obawę, że to młode pokolenie nie sięgnie po ten sprzęt, ale mogę być w błędzie, bo jednak 80 milionów ludzi kupiło tego Switcha nie bez powodu.
Podejrzewam, że kupili go nie tylko dla ekskluzywów, które oczywiście są świetne, o czym często opowiadasz,
ale może dla tej przyjemności płynącej właśnie z posiadania mobilnego urządzenia.
No właśnie, bo mobilne urządzenie do grania to jest coś, co jak ja byłem dzieckiem, to było moim marzeniem.
Tak, to się wcale nie dziwię, bo w ogóle było mało urządzeń do grania.
Ja to w Gameboya chciałem mieć i teraz jak mam Switcha, to ja w niego gram tylko mobilnie.
Rozumiem, tak.
I teraz gram w Zeldę i też sobie w weekend leżałem na hamaczku i grałem sobie w Zeldę.
Wow, to jest super, nie? Bo jak sobie rozmawiamy, dla kogo jest ten sprzęt, to ja się zastanawiam,
czy te 80 milionów użytkowników Switcha nie ma już spełnionej tego zapotrzebowania grania mobilnego.
Ja się zastanawiam tylko, no bo na pewno, widzę to po reakcjach, dla zatwardziałych PC Master Race,
czyli tych, co mają 500+, nie mylić z innym 500+, gier na Steamie, to super to jest.
Dla wszystkich fanów, nie wiem, retro, klasyków, że mogą sobie wszystko zainstalować tam i to będzie działać.
Myślę, że coś to jest. I zastanawiam się, czy ktoś, kto ma Switcha, będzie miał ochotę kupić Steam Decka.
Myślę, że tak. Kilka rzeczy warto wziąć pod uwagę. Po pierwsze, jeżeli się policzy te wszystkie ekskluziwy,
które są cudowne na Nintendo i fani Nintendo je uwielbiają, to ich nie ma aż tak zastraszająco dużo.
Jest tam jakaś grupa tych Marianów i innych gierek tego typu, ale one się prędzej czy później kończą.
Teraz mieliśmy wszyscy wielką ochotę na wersję Switcha Pro, której żeśmy nie dostali.
Dostaliśmy coś nowego, ale to nie jest to, z czego ludzie byliby zadowoleni.
Nawet chyba były takie dosyć słyszalne głosy pewnej niechęci wobec tej polityki i wobec tego, że ta nowa konsola się nie pojawiła.
Myślę sobie, że takie osoby mogą się zainteresować tym gay ban boyem.
Tak, ale to jest to ciekawe zauważenie, że ludzie chcieliby Switcha, który nie byłby przestarzały technologicznie.
No właśnie. I być może to spowoduje... Ja myślę, że ludzie nie są tak bardzo zamknięci, że teraz mam Nintendo Switch i nic innego nie dotykam,
że to już się skończyły takie czasy, gdzie traktujemy wybór konsoli prawie jak decyzję religijną.
To jest po prostu urządzenie do grania i jeżeli dane urządzenie...
Ty mówisz poważnie teraz, bo to, co się w komentarzach dzieje pod wszystkimi artykułami o Steam Decku, to jest jakby na nowo ta wojna konsolowa.
Naprawdę? No Jezu, ja myślałem, że żeśmy już z tego wyrośli trochę.
Nie, to my może.
Nie wiem, no to w mojej bańce tak ludzie po prostu traktują to jako nowe, potencjalne urządzenie do grania, które dostarczy nowej zawartości.
I jeżeli już wszystko, co miałeś ochotę ograć na Switchu, to ograłeś, no to sięgniesz po takiego Steam Decka.
Tym bardziej, że oczywiście jest cała masa gier, które są portowane na Switcha bardzo skutecznie i tam się nieźle sprzedają,
ale jestem pewien, że na tym Steam Decku będą chodziły dużo lepiej, bo to jest sprzęt po prostu lepszy.
I tyle. I to może być jakiś tam czynnik decydujący dla wielu osób, że Nintendo zostanie z tymi swoimi ekskluzjwami,
a pozostałe rzeczy będzie się ogrywało na tym PC-cie przenośnym.
Po drugie, dalej da się w dobrej cenie sprzedać Switcha, w dobrej cenie sprzedać ekskluzjwy.
Ja kupiłem teraz Zeldę za 199 nówkę, co jest jakąś abstrakcyjnie dobrą ceną.
Na Allegro najtaniej używka chyba 200 kosztuje.
No to jest taki sprzęt, który trzyma bardzo cenę.
Jeżeli decydujesz się na zakup Steam Decka, a masz Switcha, to może przeszedłeś już te gry.
Już masz to doświadczenie. Nie mamy przed sobą tylu gier Nintendo, ile byśmy pewnie chcieli.
Więc też tak uważam, że część graczy będzie chciało po prostu czegoś nowego i zobaczymy jak to będzie wyglądać.
Bo ja czekam na pierwsze testy, ciekawe kiedy takie handzony prawdziwe się pojawią.
No i też, kurde, ja lubię to granie mobilne. Lubię przynajmniej na Switchu.
Lubię sobie zabrać ze sobą konsolę i gdzieś chwilę pograć i to mi się podoba.
Czuję, że to jest takie doznanie ciekawe, że nie jestem zamknięty w tym pokoju i tak nerdzę,
tylko jest takie granko, które wchodzi trochę w taki lifestyle, że to jest taka fajna część.
Tak, tak. Potrafię to zrozumieć. Jak mówię, to nie dla mnie, bo ja za bardzo zbyt wielką miłością darzę,
to możliwość zamknięcia się w tym swoim pomieszczeniu i takiego wejścia w ten świat gry.
Więc nie do końca lubię go wyciągać gdzieś na zewnątrz. Ale to też jest ważne pytanie o długość życia baterii.
Bo ono już w deklaracjach Steama jest odrobinę niższe niż to, co ma do zaoferowania Nintendo Switch.
A jak tam zejdę odpalić na Switchu, to też ta bateria schodzi szybko.
No to ciągle w ogóle baterie w urządzeniach przenośnych to ciągle jest chyba najwęższe gardło,
jeśli można tak powiedzieć tego wszystkiego, co się odbywa w jakimkolwiek mobilnym działaniu.
Ja też się obawiam, jak będzie wyglądało to instalowanie innych systemów.
No pewnie po prostu robisz sobie plik ISO na karcie, czy taką butowalną kartę i robisz.
No ale ile użytkowników to zrobi?
Tak, to jest taka opcja trochę dla pasjonatów grzebania w tym.
Bo raczej nie sądzę, żebym sam to robił, a mam silne podejrzenie, że większość graczy znakomita
ma jeszcze mniej skłonności do grzebania w tego typu sprzęcie.
Ten system Stima będzie na tyle dużo rzeczy oferował, że zawsze powstanie jakaś obawa,
że zacznę coś instalować, zacznę coś zmieniać i przestanie mi to chodzić tak dobrze, jak bym chciał.
W ogóle te systemy, które są pecetowe, zwłaszcza jak zainstalujmy Windowsa,
to one mają skłonność do... że z czasem działają coraz słabiej.
To nie jest taki idealny system, jak...
No ja też nie widzę tutaj Windowsa jako głównego systemu.
To jest w ramach eksperymentów, jakiejś zabawy, ale chyba będziemy przede wszystkim tam...
większość ludzi, którzy kupują sprzęt, skupią się na tych rzeczach związanych ze Stimem
i nie będą tam szukać jakoś wyjątkowo dalej.
Ale to i tak, Stim ma dużo rzeczy do zaoferowania.
Ja zastanawiam się, kiedy Stim zrobi swoją odpowiedź na GeForce Now
i płacisz 5-10 dolarów miesięcznie i grasz sobie w chmurze we wszystkie swoje gry, które kupiłeś na Stimie.
To jest oczywiście jak najbardziej zasadne pytanie.
Ja też się zastanawiam, w związku z tym, że ten Stim jest tak niezwykle otwarty na wszelkie produkty konkurencji,
nie tylko w kwestii hardware'u, ale też software'u,
bo można tam sobie instalować sklepy także innych konkurencji.
Ale na Windowsie.
Tak, no właśnie, to jest taki problem, że...
Ale nie wiem, czy gdzieś tam się... bo oczywiście, że nie ma innej opcji uruchomienia Epic Store'a
czy na przykład tego PC-towego Game Passa,
ale jeżeli ten sprzęt spotka się z jakimś zainteresowaniem,
to całkiem możliwe, że ktoś, jakiś inny konkurencyjny sklep wymyśli swój system operacyjny,
który będzie do zainstalowania na tym Stream Decku jako jakby taka niezależna, osobna struktura.
Pamiętaj, że nie dlatego siedzimy na Windowsach, bo są najlepsze na świecie,
tylko dlatego, że właśnie na Windowsach działają gry.
I od tego jest ten proton wymysłu, że tam powiedzmy...
Ja tam uważam, że ta otwartość Steama i Valve'a to jest ściema.
Bo oni sobie to przeliczyli pewnie.
Okazało się, że 5% graczy będzie instalować inny system.
To mówię, to dajmy to, co za różnica.
To przynajmniej nie będą hejtować nas.
Tak, tak, i PR dobry.
Tak, i tu super Steam otwarty, ale niech praktycznie...
Na pewno wielu naszych widzów słucha to i mówi, ja będę, ja zainstaluję od razu Windowsa.
Ok, wierzę to, jakbym miał ten sprzęt.
A teraz jak dowiem się dokładnie, jak wygląda sprawa z wkładaniem nowego SSD tam,
to zastanawiam się, bo to wiesz, jakby dwa tysiące...
To już tak mnie tam nie zaboli, ale Steam wie, że nikt praktycznie,
znaczy większość graczy nie będzie tam grzebać, nie będzie zmieniać tego systemu.
Zobaczymy, co tak naprawdę z tego wyjdzie po pierwszych testach.
Bo jeżeli Windows będzie chodził, wiesz, zamiast dwóch, sześciu godzin,
to jedną albo dwie godziny, no to ten sprzęt nie ma sensu na Windowsie.
No, to prawda. Wiesz, to jest dosyć ekscytujące wydarzenie,
to, co się stało z prezentacją tego urządzenia.
Właściwie to jest kolejna taka sytuacja, że chyba nikt się nie spodziewał.
Ja wcześniej nie słyszałem żadnych głosów, że takie urządzenie...
Były plotki o tym, że handhelda ma.
Tak?
To się nazywało Steam Palm, coś takiego było.
Ale nie rozmawialiśmy o tym za dużo, więc one nie były na tyle mocne,
żeby nas jakoś zainteresować. Wiesz, to powoduje takie...
Nagle rynek handheldów, coś tam się zaczęło dziać.
Coś zaczęło się dziać ciekawego, najwyraźniej jest potencjał,
żeby ludzie byli tym zainteresowani, żeby to się sprzedawało.
Ja muszę przyznać, że chyba bardziej byłbym podekscytowanym,
gdyby Microsoft wypuścił swojego handhelda, swojego Xboxa w wersji mobilnej,
w połączeniu z tym Game Passem, który mają do zaoferowania,
w połączeniu z tym graniem w chmurze.
Nigdy to się nie wydarzy.
To się nie wydarzy.
MxClouda idą...
Tak, tak, tak, oni mają... Chyba żeśmy mieli taką rozmowę,
że dla nich nie ma absolutnie żadnego znaczenia sprzęt,
bo oni mają usługę, która jest.
Chcą się wycofać docelowo ze sprzętu, no bo po co.
No, no, to prawda.
No więc właściwie ten Cloud może równie dobrze na tym Steam Decku Steamowym grać,
tym bardziej działać, tym bardziej, że ten Steam jest taki bardzo otwarty na to wszystko.
Dokładnie. Ja też się nie martwię o to, że to będzie konkurencja dla Switcha.
Nie wydaje mi się, żeby to jakoś zagroziło Switchowi.
Nawet wydaje mi się to zabawne, jak ten sam pomysł.
No to jednak są dwa światy, absolutnie nie łączą się za bardzo.
W tym graniu mobilnym na handheldach to Nintendo Switch na razie na pewno będzie priorytetem.
Więc jeżeli będzie gracz, który będzie usiłował sobie odpowiedzieć na pytanie,
którą konsolę wybrać, to z reguły wybierze Switcha,
chyba że mamy do czynienia z graczem pecetowym, który w pecet jest zaangażowany od wielu lat
i potrzebuje sobie w swoje gry pograć mobilnie, no to wtedy wybierze Steama.
Najwyraźniej Gaben uznał, badając tam różne rzeczy na tych swoich statystykach Steama,
że to się opłaca i to ma sens, a być może jest to po prostu konsolka,
która jest pewnym rodzajem testowania rynku.
Oni mogą teraz sobie sprzedać określoną ilość i wyprodukować tyle, ile potrzebują.
Nie muszą się za bardzo martwić, że wrzucą produkt do sklepu, którego nikt nie kupi.
No a Steam jest znany z tego i Steam Machines i Steam Controller,
którego ja byłem wielkim fanem i miałem go przez parę miesięcy chyba i korzystałem
i byłem bardzo z niego zadowolony.
To się nie przyjęło, ale z drugiej strony mamy Valve Index, który się przyjął
i jest bardzo dobrze oceniany, więc temu Steamowi czasem wychodzi, a czasem nie wychodzi Valve'owi.
Zobaczymy. Ja czekam na jakieś takie zewnętrzne testy.
Na to, co ta pierwsza partia, może to się na tyle opłaci,
że Steam i AMD będą bardzo mocno nad tym pracować
i powstanie jakiś taki sensowna linia tych mikro komputerków slash konsol.
Tak jest. To na pewno może mieć sens i może znaleźć swoje miejsce na rynku
pod warunkiem, że będzie zrobione dobrze, a to już czas pokaże.
Czas pokaże. Czy masz pytanie do naszych widzów?
Kupujecie państwo takiego Steam Decka? To chyba najprostsze pytanie, jakie można zadać.
A jak kupujecie, to co was przekonało, a jak nie kupujecie, to co was powstrzymało?
Jak najbardziej. I pozdrawiamy was bardzo serdecznie.
Trzymajcie się.
Do zobaczenia.
Pa, pa.